Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 29 novembre 2019.
Argentine : deux prêtres pédophiles condamnés.
Lundi, deux prêtres ont été condamnés à 45 et 42 ans de prison.
De 1996 à 2016, au sein de l'institut catholique Provolo de Mendoza,ils ont violé et maltraité une quarantaine  d'enfants et adolescents sourds âgés de 5 à 17 ans.
L'enquête continue et se dirige vers ceux qui savaient et n'ont rien dit ou encore les éventuels complices.
Le Pape François, originaire d'Argentine, connaissait forcément le passif de Nicola Corradidéjà impliqué dans plusieurs affaires aux États-Unis et en Italie.
Le fait qu'il n'ait rien dit a fait polémique.
Une autre enquête pour des faits similaires est en cours dans un autre institut du pays.
Retraites : dialogue et fermeté.
A l'approche de la grande grève du 5 décembre contre la réforme des retraites,le gouvernement tente de désamorcer le conflit mais reste ferme,notamment sur l'instauration d'un régime universel de retraite et sur la suppression des régimes spéciaux.
Le dialogue se poursuivra avec les syndicats jusqu'au 9 ou 10 décembre.
L'un des points de discorde est de savoir si la date d'entrée en vigueur de la réforme, en 2025, concernera :
- tous ceux qui partiront à la retraite en 2025 et tous les salariés déjà en poste,
- ou seulement ceux qui entreront sur le marché du travail à partir de 2025.
Les syndicats dénoncent un coup médiatique et une manipulation de la part du gouvernementet maintiennent leur appel à la grève générale pour le jeudi 5 décembre prochain.
Hong Kong : les Américains du côté des manifestants.
Hong Kong, à la différence de la Chine, bénéficie d'un statut économique spécial accordé par les Etats-Unis,Un accord qui profite parfois indirectement à la Chine.
Alors que les manifestations et les troubles se poursuivent à Hong Kong,le président américain Donald Trump, après avoir hésité, a annoncé mercrediqu'il promulguait une loi disant que si les dirigeants chinois et hongkongaiscontinuaient à réprimer le mouvement de contestation,les États-Unis suspendrait ce statut économique spécial.
La Chine a vivement protesté, parlant de loi abominable,et menacé les États-Unis de représailles économiques.
Les manifestants hongkongais qui réclament plus de démocratieont salué ce soutien des Américains.
Albanie : séisme meurtrier.
Mardi, un séisme de magnitude 6,4 a secoué l'Albanie,faisant plus de 40 morts et 650 blessés.
La Serbie, la Grèce, le Kosovo, la France et l'italieont envoyé des secours pour aider à la recherche d'éventuels survivants.
Ce séisme a été provoqué par la collision entre les plaques tectoniques eurasiatique et africaine.
L'Albanie est à la rencontre de ces plaques.
De plus, l'Albanie est connue pour son urbanisme sauvage,c'est-à-dire que beaucoup d'habitations sont très rapidement construites,mais sont fragiles et laissent les habitants sans logement en cas de catastrophe.
Les événements ayant eu lieu mardi, une journée de deuil national a été décrétée mercredi.
Hier et aujourd'hui devaient avoir lieu les festivités du jour de l'indépendance de l'Albanie,mais elles ont été annulées.
Pollution au chlordécone : l'État responsable.
Une commission d'enquête parlementaire sur la pollution aux Antilles a présenté son rapportqui dénonce la dangerosité du chlordécone.
A partir 1972, l'insecticide a été utilisé dans les bananeraies.
Sa toxicité a été découverte à partir de 1975 :on a découvert que c'était un perturbateur endocrinien et un cancérigène probable.
Pourtant, cet insecticide sera encore utilisé jusqu'en 1993.